Vad handlar dagens video om? "Prata om våra intryck".
Någonstans i videon kommer det en fråga på japanska. Om du hör den, skriv en kommentar!
Scen 1: Filmpprat / Att prata om filmer
Jag har sett massor av filmer på sistone.
Det låter kul!
Vilka filmer har du sett?
Jag har sett actionfilmer, skräckfilmer och animerade filmer.
Du har verkligen sett mycket!
Hur var actionfilmen?
Den var jätterolig!
Mannen i filmen var så snygg.
Var det en actionfylld film?
Ja, den var väldigt actionfylld.
Det var massor av bilar som körde.
Det låter häftigt!
Hur var skräckfilmen?
Skräckfilmen var väldigt läskig.
Var den rolig?
Nej, den var inte så rolig.
Varför inte?
Det var så många mörka scener, så jag såg inte så mycket.
Jaha, okej.
Läskiga filmer är jobbiga, eller hur?
Ja, jag kunde inte sova alls i natt.
Det var verkligen jobbigt.
Hur var den animerade filmen?
Den animerade filmen var jättekul!
Vad handlade den om?
Det var massor av söta djur i den.
Musiken var också jättebra.
Var bilderna fina?
Ja, bilderna var väldigt fina.
Den var rörande.
Vilken av de tre filmerna gillade du bäst?
Jag gillade den animerade filmen bäst.
Jag skulle vilja se den igen.
Jag gillar actionfilmer.
Ska vi gå och se en tillsammans någon gång?
Det låter kul!
Låt oss göra det!
Hur är det med nästa lördag?
Lördag funkar bra för mig.
Vilken tid ska vi gå?
Hur är det med klockan två på eftermiddagen?
Det låter kul!
Ska vi gå till bion nära stationen?
Ja, den är ny och stor.
Jag förstår.
Hur mycket kostar biljetterna?
2000 yen.
Jag köper biljetterna!
Tack så mycket!
Jag är så glad!
Nej, ingen orsak.
Det ska bli så roligt!
Ja, jag gillar också actionfilmer.
Låt oss äta popcorn också.
Det låter kul!
Jag älskar sött popcorn.
Jag föredrar salt popcorn, så vi köper båda sorterna.
Då gör vi så.
Jag blir nog hungrig.
Då ses vi på lördag.
Ja, jag ser verkligen fram emot det.
Vi ses på lördag då.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Observera att webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 2: Matupplevelse med vänner / En måltidsupplevelse med kompisar
Igår gick jag på restaurang med mina vänner.
Det låter kul!
Vad åt ni?
Vi åt många olika rätter.
Vi åt curry och tårta.
Curry och tårta?
Det är en ovanlig kombination.
Ja.
Curryn var väldigt stark.
Gillar du stark mat?
Ja.
Den var stark, men väldigt god.
Vad bra!
Hur var tårtan?
Tårtan var väldigt söt.
Var det en jordgubbstårta?
Ja.
Det var massor av jordgubbar i den.
Den var jättesöt.
Sötsaker är ju så gott.
Åt ni något mer?
Vi drack juice med citron i.
Var inte juicen sur?
Den var väldigt sur.
Men det kändes uppfriskande.
Sura saker är ju bra för kroppen.
Ja.
Sedan drack vi grönt te till sist.
Hur var det gröna teet?
Det gröna teet var lite beskt.
Tycker du inte om beskt te?
Nej, efter den söta tårtan passade det perfekt.
Jaha, jag förstår.
Det är en vuxen smak.
Ja.
Det var riktigt gott te.
Vill du gå tillbaka till den restaurangen?
Ja.
Jag tänker gå dit igen nästa vecka.
Vad ska du äta nästa gång?
Nästa gång vill jag äta fiskrätt och curry.
Är fiskrätterna också kända där?
Min vän sa att det var jättegott.
Jag vill också gå till den där restaurangen.
Vilken veckodag passar dig bäst?
Skriv en kommentar om du hörde vad jag sa.
Scen 3: Resminnen / Memories of My Trip
Vi hade en lång ledighet förra veckan, eller hur?
Åkte du någonstans?
Ja.
Jag åkte till Tokyo, Kyoto och Okinawa.
Wow, imponerande!
Du besökte så många platser!
Ja.
Det var en väldigt hektisk resa.
Hur var Tokyo?
Tokyo var väldigt livligt.
Det var fullt av människor.
Var transportmedlen smidiga?
Ja.
Tågen kom ofta, så det var väldigt smidigt.
Hur var Kyoto?
Kyoto var en väldigt gammal och lugn stad.
Var templen vackra?
Ja.
Templen var otroligt vackra.
Det fanns också mycket grönska.
Underbart!
Hur var Okinawa?
Okinawa var väldigt varmt.
Vädret var fint.
Såg du havet?
Ja.
Havet var så vidsträckt och blått.
Badade du?
Nej, jag badade inte.
Men jag promenerade i närheten.
Vilken av de tre platserna gillade du mest?
Jag gillade Kyoto mest.
Jag älskar lugna platser.
Var Okinawa långt bort?
Det tog två timmar med flyg, så det var lite långt.
Jaha, okej.
Det är fint med så mycket natur.
Ja.
Det blev en väldigt bra upplevelse.
Jag planerar att resa nästa månad.
Vart ska du åka?
Jag tänker åka till Kyoto.
Jag vill se gamla byggnader.
Kyoto är verkligen bra.
Det finns också massor av goda sötsaker.
Vad borde jag äta?
Matcha-glass är jättegott!
Du måste absolut prova.
Jag förstår.
Jag kommer definitivt att äta det.
Har du redan bokat hotell?
Nej, jag har inte bestämt än.
Var skulle vara bra?
Ett hotell nära stationen är bekvämt.
Det är lätt att ta sig runt.
Ja, precis.
Jag ska leta på internet.
Hoppas du hittar ett bra hotell!
Ja.
Jag vill ha ett tyst och fint hotell.
Kyoto är så vackert på kvällarna, njut av det!
Tack så mycket!
Jag ska ta massor av foton.
Jag ser fram emot dina souvenirer!
Ja.
Jag ska köpa goda sötsaker.
Var försiktig när du åker.
Scen 4: Skolan och lärare / Skolliv och lärare
Hur är det med ditt nya skolliv?
Det är jätteroligt!
Jag träffar nya människor varje dag.
Vad bra!
Hur är din japansklärare?
Läraren är lite sträng.
När hen går in i klassrummet är hen alltid allvarlig.
Är hen bra på att undervisa?
Ja.
Hen är väldigt duktig på att undervisa, så jag förstår bra.
Det är skönt att höra.
Hur är din äldre kollega på jobbet?
Min äldre kollega är väldigt snäll.
Är hen rolig?
Ja.
Hen berättar alltid roliga historier.
Vi skrattar mycket.
Hjälper hen dig när du har problem?
Ja.
Hen hjälper mig alltid så snällt, så jag blir glad.
Vilken bra äldre kollega!
Hur är dina klasskamrater?
Alla mina vänner är så pigga.
Och snälla.
Är det en livlig klass?
Ja.
På rasterna är det väldigt livligt.
Varje dag är rolig.
Du har så många bra människor omkring dig.
Jag känner mig väldigt lyckligt lottad.
Har du och dina vänner åkt någonstans tillsammans?
Förra lördagen åkte vi alla till parken.
Vad gjorde ni i parken?
Vi spelade fotboll och tog bilder.
Det låter roligt!
Åt ni lunch?
Ja.
En vän hade gjort goda smörgåsar åt oss.
Vilken duktig kock din vän är!
Ja.
De var jättegoda.
Jag tog med mig frukt.
Vilken sorts frukt?
Jag tog med äpplen och bananer.
Vi åt dem tillsammans.
Det var en underbar helg, eller hur?
Ja.
Nästa gång vill jag gärna bjuda med läraren också.
Läraren skulle säkert bli glad.
Fråga gärna!
Men läraren kanske är upptagen.
Man vet aldrig förrän man frågar.
Ja, precis.
Jag ska fråga i skolan imorgon.
Varför inte bjuda med din senior också?
Det låter kul!
Hen sa att hen gillar sport.
Ju fler vi är, desto roligare blir det!
Ja.
Det verkar bli en stor händelse.
Det ska bli så kul att planera!
Ja.
Jag ska fundera på schemat ikväll.
Lycka till!
Jag hejar på dig!
Tack så mycket!
Jag ska göra en bra plan.
Scen 5: Hur man njuter av anime / Att uppskatta olika typer av anime
Tittar du på någon anime nuförtiden?
Ja.
Jag tittar ofta på tre olika anime-serier.
Det är många!
Vilken typ av anime är det?
En action-anime, en sport-anime och en slice-of-life-anime.
Hur är action-animen?
Den är väldigt cool!
Den är känd över hela världen.
Är den livlig?
Ja.
Musiken är hög och den är väldigt livlig.
Hur är sport-animen?
Sport-animen är väldigt intensiv.
Den ger mig energi.
Är den rolig?
Ja.
Den är jätterolig!
Jag ser fram emot varje avsnitt.
Hur är slice-of-life-animen?
Den är väldigt gullig.
Är den lugn?
Ja.
Den är lugn och avkopplande.
Den lugnar hjärtat.
Vilken av de tre gillar du mest?
Jag gillar sport-animen mest.
Den är så gripande.
Läser du också manga?
Ja.
Jag läser manga från action-animen.
Är mangan också rolig?
Ja.
Bilderna i mangan är väldigt vackra.
Köpte du den i en bokhandel?
Nej, jag läser den på min smartphone.
Det är väldigt bekvämt.
Nuförtiden är smartphones skärmar ju så stora.
Ja.
Man kan läsa överallt.
Jag gillar det.
Jag tittar inte så mycket på anime.
Har du några rekommendationer?
Då passar en slice-of-life-anime perfekt!
De är korta och lätta att titta på.
Vad heter den?
Den heter *Nonbiri Liv* (Lugnt liv).
*Nonbiri Liv*, alltså.
Jag ska komma ihåg det.
Har du tid ikväll?
Ja.
Jag är ledig på kvällen.
Jag har inga planer alls.
Då kan du väl kolla på första avsnittet?
Du kan streama den på nätet.
Jag förstår.
Jag ska kolla på den.
Berätta vad du tyckte sedan!
Ja.
Vi pratar om det i skolan imorgon.
Hoppas du gillar den!
Det känns spännande!
Det var länge sedan jag kollade på en ny anime.
Du kommer säkert att älska den!
Ja.
Då säger jag vad jag tyckte imorgon.
Vi ses imorgon!
Scen 6: Shoppa med glädje
Igår åkte jag och handlade på det nya varuhuset som öppnat.
Det låter kul!
Vad köpte du?
Jag köpte nya sneakers och en ny smartphone.
Du köpte mycket!
Hur är de nya sneakersna?
De är jättelätta.
Och sköna att gå i, så jag gillar dem verkligen.
Vad bra!
Var de billiga?
Ja, de var jättebilliga.
Bara femtusen yen.
Det var ett riktigt kap!
Hur är den nya smartphonen?
Den är jättesmidig, men den var dyr.
Har den stor skärm?
Ja, skärmen är stor så det är jätteskönt att kolla på videos.
Det låter kul!
Såg du något mer?
Det fanns en jättefin klocka.
Köpte du inte den klockan?
Nej, designen var fin men den var lite för tung, så jag köpte den inte.
Jaha, jag förstår.
Saker man använder varje dag är bättre om de är lätta.
Ja, precis.
Sedan tittade jag också på vinterrockar.
Hur var rockarna?
Den såg väldigt varm ut.
Köpte du den?
Nej, jag gillade inte färgen så jag köpte den inte.
Att shoppa är svårt, men roligt!
Ja, av sneakers och smartphones var sneakers det bästa köpet.
Nästa gång vill jag också gå till det varuhuset.
Ska vi gå dit tillsammans nästa vecka?
Det låter kul!
Låt oss göra det!
Scen 7: Utforska kaféer och restauranger med vänner
Förra helgen gick jag ut med vänner.
Vart gick ni?
Vi gick till ett nytt kafé och en restaurang nära stationen.
Låter trevligt!
Hur var det nya kaféet?
Det var en väldigt lugn plats.
Kaffet var också gott.
Var stället fint?
Ja, det var väldigt fint och snyggt.
Var det mycket folk?
Nej, inte så mycket.
Vi kunde ta det lugnt.
Det är ett bra kafé!
Hur var restaurangen?
Restaurangen var väldigt livlig.
Hur var servicen?
Servicen var jättebra.
All personal var väldigt trevlig.
Var maten god?
Ja, den var jättegott.
Men den var lite dyr.
En restaurang för speciella tillfällen, alltså.
Ja, precis.
Efter det gick vi till ett känt varuhus.
Hur var varuhuset?
Det var väldigt stort.
Och eftersom det var mycket folk blev jag lite trött.
På söndagar är det alltid mycket folk på varuhus, eller hur?
Ja, så till sist gick vi till en gammal bokhandel.
Hur var bokhandeln?
Den var lite mörk, men det fanns många intressanta böcker.
Vilket av de fyra ställena gillade du mest?
Jag gillade det nya kaféet bäst.
Jag vill gå dit igen.
Berätta namnet på stället nästa gång, okej?
Scen 8: Uppleva säsongsevenemang
Jag har bott i Japan i ett år nu.
Jaså? Tiden går fort!
Ja.
Under året har jag upplevt många säsongsevenemang.
Vilket minns du bäst?
Sommarfestivalen och fyrverkerifestivalen.
Hur var festivalen?
Den var väldigt livlig.
Det var väldigt mycket folk.
Var det roligt?
Ja, det var jätteroligt!
Jag hade på mig en yukata.
Det låter kul!
Hur var vårt hanami i vår?
Parkens körsbärsblommor var så vackra.
Åt du och dina vänner lunchlåda?
Ja, lunchlådan vi åt tillsammans var jättegott!
Vad bra!
Åkte du någonstans på hösten?
Ja, jag åkte till bergen för att se på höstlöv.
Hur var höstlöven?
Berget var rött och så vackert!
Men det var lite kallt.
Vädret i bergen på hösten kan ändras snabbt, eller hur?
Ja. Och på vintern åkte jag på snöfestival.
Hur var snöfestivalen?
Det var jättekallt.
Men de vita snöskulpturerna var fantastiska.
Vilken av de fyra evenemangen berörde dig mest?
Jag gillar sommarfestivalen bäst.
Jag älskar den livliga stämningen.
De japanska årstiderna är alla olika och intressanta, eller hur?
Ja, det tycker jag verkligen.
Scen 9: Glädjen och utmaningarna med deltidsjobb
Jag har nyligen börjat ett nytt deltidsjobb.
Det låter spännande!
Vad för slags jobb är det?
Jag jobbar på en närbutik och i receptionen på en japansk språkskola.
Har du två jobb samtidigt?
Det måste vara tufft.
Ja, det är lite hektiskt.
Hur är det att jobba på närbutiken?
Det är mycket att lära sig, så det är utmanande.
Är den rolig?
Ja, det är tufft, men det är också intressant med alla olika produkter.
Hur är det att jobba i receptionen på språkskolan?
Jag pratar med människor från olika länder, så det är väldigt roligt.
Det är ett viktigt jobb.
Ja, det finns många viktiga dokument, så jag jobbar seriöst.
Vilket av jobben passar dig bäst?
Jag föredrar receptionistjobbet.
Jag gillar att prata med människor.
Du jobbade väl tidigare i ett restaurangkök?
Ja, precis.
Hur var det att jobba i köket?
Det var väldigt varmt i rummet, så det var jobbigt.
Var det hektiskt?
Ja, det var väldigt hektiskt.
Men jag blev bättre på att laga mat.
Det var en bra erfarenhet.
Ja, på båda mina nuvarande jobb är folk snälla och det är många trevliga människor.
Det är skönt att höra.
Ta hand om dig och kämpa på.
Tack så mycket!
Jag ska göra mitt bästa.
Scen 10: Hur man tillbringar helgen
Den här månaden har jag gjort en massa olika saker på helgerna.
Vad har du gjort då?
Första helgen tog jag det lugnt hemma och läste.
Hur var läsningen?
Det var så tyst hemma, så jag kunde koncentrera mig bra.
Var boken bra?
Nej, den var inte så rolig.
Det var synd.
Vad gjorde du nästa helg?
Jag spelade tennis med en kompis.
Sport är ju så bra!
Hur gick det?
Jag blev alldeles varm i kroppen.
Jag kände mig så pigg efteråt, men dagen efter var jag helt slut.
Du brukar ju inte röra på dig så mycket.
Ja, precis.
Helgen efter det gick jag på bio och såg en film.
Hur var filmen?
Ljudet var jättestarkt.
Det var så intensivt, jag blev verkligen rörd.
Film på bio är något alldeles speciellt.
Ja, det var jättebra.
Och sista helgen åkte jag på vandring i bergen här i närheten.
Hur var vandringen?
Vädret var fint.
Luften var så frisk och härlig.
Var det långt?
Ja, det var lite långt.
Jag gick så mycket att fötterna började värka.
Vilken av de fyra helgerna var roligast?
Vandringen var roligast.
Det fanns så mycket natur.
Det har varit en underbar månad.
Ja, det har varit en väldigt givande ledighet.